10 интересных фактов о корги
Знали ли вы, что корги настоящая овчарка “в маленькой упаковке”? Что корги пемброк - это вечный позитив? Что бывают
1. Название породы Вельш Корги
В названии породы кроется место ее происхождения – Уэльс, Корги происходит от сочетания валлийских слов - карлик (cor)
Шерстка у вельш корги пемброка гладкая, густая, средней длины, с густым подшерстком. Что касается окраса, то стандарт
Вельш корги пемброк – замечательный домашний питомец, ласковый, нежный, чуткий и отзывчивый. Он всегда и ко всем
подобным пемброком. Несмотря на то, что он сильно привязан к хозяину и готов ходить за ним «хвостиком», вельш корги
Когда порода вельш корги пемброк появилась на Британских островах, никто не знает. Существует множество легенд и теорий
происхождения породы. Согласно валлийской легенде, корги стали подарком людям от благородных фей. Другая легенда
твердость духа вельш корги пемброков стали называть «маленькими злыми пастушьими собаками».
Существует множество теорий о том, как корги впервые появились в Уэльсе. Некоторые считают, что у этих двух пород общий
Что касается более официальных версий возникновения породы, то одна из них утверждает, что предки вельш корги пемброка
Вторая версия гласит о том, что первых представителей вельш корги завезли на территорию Британских островов шведские
купцы (об этом говорит сходство пемброка со шведским вальхундом). Согласно третьей теории вельш корги пемброки произошли
4. Корги Пемброк всегда выглядят так, будто они улыбаются.
Это правда. У вельш корги пемброк четко очерчен рот, из-за чего создается впечатление, что они улыбаются. И вы знаете,
Вельш корги пемброк - самый маленький из группы пастушьих собак, однако его компактность является, безусловно, его
преимуществом. Это один из тех песиков, про которые обычно говорят «мал да удал». Внешне вельш корги пемброк похож на
5. Корги Кардиган по стандарту имеет большее количество окрасов.
Говоря о вельш корги пемброке нельзя не упомянуть и о другой породе, с которой песик тесно связан – это вельш корги
В результате Английский Кеннел клуб в 1934 году признал вельш корги пемброка и вельш корги кардигана самостоятельными
характере. В целом вельш корги пемброк выглядит легче и элегантнее кардигана, у него более короткие конечности и он
Кроме того, уши у вельш корги кардиганов - закругленные на концах, а у вельш корги пемброков – остроконечные. Также
куцыми. Отличаются и окрасы этих двух пород: у вельш корги кардигана часто встречаются характерные для породы окрасы
фантастика. Кроме того, стандарт породы вельш корги кардигана допускает большее количество белого цвета в окрасе (но он
6. Корги обожают еду.
активности ему недолго и растолстеть. Подходящий корм для Корги сможете найти в нашем каталоге.
7. Корги очень умны.
Корги не просто милые и игривые, они еще и очень умные. Из 110 пород, ранжированных по уровню IQ, вельш-корги пемброк
заняли 11-е место. Вельш-корги кардиган не сильно от него отстали, заняв 26-е место. Хотя эти умные способности
Вельш корги пемброк – разносторонне развитый песик: его с успехом можно использовать и для пастьбы скота, и для охоты
Гулять с вельш корги пемброком лучше тех местах, где он мог бы вволю побегать и порезвиться. Он обожает все новое:
8. Корги могут быть очень властными.
Корги любят, чтобы все было по-ихнему, и это может проявить их властную сторону. Челси любит все контролировать. Она
9. Корги любят проводить каждую минуту каждого дня со своим хозяином.
Корги отлично подходят на роль вашей эмоциональной поддержки. Согласно исследованиям, собаки породы корги являются
отличными компаньонами.  Корги очень преданные собаки, и вы можете ожидать, что они будут заботиться о вас и защищать
10. Корги Кардиган может прожить 18 лет.
кардиган корги оставался со своим хозяином в течение 18 лет.
P.S. И только ленивый не вспомнит о Королеве и Корги
С 1933 года XX века вельш корги пемброк стал самой любимой и популярной породой в королевских кругах и приобрел статус
своего отца Герцога Йоркского забавного щенка вельш корги пемброка. С тех пор этот милый песик стал верным спутником
Порода вельш корги пемброк находилась под покровительством ее Величества Королевы Елизаветы II и считается национальной
многих других стран. Кстати, потомство от своих любимых вельш корги королева никогда не продает, а отдает в добрые и