10 интересных фактов о корги
Знали ли вы, что корги настоящая овчарка “в маленькой упаковке”? Что корги пемброк - это вечный позитив? Что бывают
рыжие кардиганы? Что пемброк и кардиган могут похвастаться крепким здоровьем и долголетием? Или что они обладают
высоким IQ? Если нет, то обязательно ознакомьтесь с фактами, которые мы собрали для вас.
1. Название породы Вельш Корги
В названии породы кроется место ее происхождения – Уэльс, Корги происходит от сочетания валлийских слов - карлик (cor)
и "собака" (gi). Что в переводе с уэльского означает "карликовая собака".
У пемброка длинное приземистое коренастое тело с короткими конечностями, которые помогают песику быстро бегать, резво
прыгать и откатываться от ударов копыт строптивой козочки или овечки. Высота в холке у представителей этой породы -
25 – 30 см, вес - 11-14 кг.
Шерстка у вельш корги пемброка гладкая, густая, средней длины, с густым подшерстком. Что касается окраса, то стандарт
допускает следующие варианты: рыжий, красный, палевый, олений, черный с рыжим, триколор; допускается белый воротник, а
также белый окрас на лапах, голове и нижней части туловища. Голова и уши у пемброка, как правило, немного светлее, чем
все туловище. Пемброка нужно регулярно вычесывать и тщательно ухаживать за шерсткой два раза в год во время линьки.
Вельш корги пемброк – замечательный домашний питомец, ласковый, нежный, чуткий и отзывчивый. Он всегда и ко всем
дружелюбен и с радостью будет делить жилище с другим вашими питомцами, но особенно он будет рад соседству с себе
подобным пемброком. Несмотря на то, что он сильно привязан к хозяину и готов ходить за ним «хвостиком», вельш корги
пемброк совсем не надоедлив и знает, когда лучше удалиться и дать вам отдохнуть от общения.
2. Красивая легенда.
Когда порода вельш корги пемброк появилась на Британских островах, никто не знает. Существует множество легенд и теорий
происхождения породы. Согласно валлийской легенде, корги стали подарком людям от благородных фей. Другая легенда
рассказывает, как однажды давным-давно два обыкновенных английских ребенка во время пастьбы скота на королевских землях
(свои территории были у фермеров очень маленькими и пасти на них скот было невозможно, а вся остальная земля в
Великобритании считалась королевской собственностью) обнаружили двух милых маленьких лисичек, которые при ближайшем
рассмотрении оказались симпатичными щенками.
Конечно же, дети немедленно принесли их домой. Родители торжественно сообщили своим чадам, что эти щенки – настоящий
дар уэльских эльфов; миниатюрные эльфы ездили на этих собачках верхом или запрягали их в свои волшебные колесницы.
Прошло время, щенки подросли и вместе с детьми стали пасти скот. Выяснилось, что пастушьи таланты этих смышленых
песиков не ограничиваются умением управлять стадом и подгонять заблудших овечек: шустрые и проворные пемброки
также ловко умели отгонять чужой скот и рьяно отстаивать территорию своих подопечных. За такую настойчивость и
твердость духа вельш корги пемброков стали называть «маленькими злыми пастушьими собаками».
3. Загадочное происхождение.
Существует множество теорий о том, как корги впервые появились в Уэльсе. Некоторые считают, что у этих двух пород общий
предок - шведский вальхунд, а затем они начали различаться в результате селективного разведения. Другие считают, что у
них разное происхождение: порода пемброк была завезена фламандскими ткачами в 10 веке, а кардиганов привезли
скандинавские поселенцы.
Что касается более официальных версий возникновения породы, то одна из них утверждает, что предки вельш корги пемброка
попали в Великобританию в XII веке вместе с фламандскими ткачами, приехавшими в Уэльс по приглашению английского короля
Генриха I.
Вторая версия гласит о том, что первых представителей вельш корги завезли на территорию Британских островов шведские
купцы (об этом говорит сходство пемброка со шведским вальхундом). Согласно третьей теории вельш корги пемброки произошли
от древних исландских собак, которые считаются давно вымершими.
В общем, ученым еще есть над чем поразмыслить - ни одна из существующих версий не имеет неоспоримых доказательств.
4. Корги Пемброк всегда выглядят так, будто они улыбаются.
Это правда. У вельш корги пемброк четко очерчен рот, из-за чего создается впечатление, что они улыбаются. И вы знаете,
большую часть времени наша Челси улыбается внутри, потому что она одна из самых счастливых и дружелюбных собак, которых
я когда-либо встречала. Мир может рухнуть, но Челси все равно будет в хорошем настроении. Вот почему я так сильно ее
люблю.
Вельш корги пемброк - самый маленький из группы пастушьих собак, однако его компактность является, безусловно, его
преимуществом. Это один из тех песиков, про которые обычно говорят «мал да удал». Внешне вельш корги пемброк похож на
маленькую лисичку, но выражение его мордочки нельзя назвать хитрым или ехидным - скорее оно добродушно-любопытное, а
иногда кажется, что этот песик даже улыбается своими ясными и добрыми глазами янтарного цвета.
5. Корги Кардиган по стандарту имеет большее количество окрасов.
Говоря о вельш корги пемброке нельзя не упомянуть и о другой породе, с которой песик тесно связан – это вельш корги
кардиган. Кардиган появился на свет в графстве Кардинагшир на западе Уэльса и, судя по всему, был известен еще раньше
своего родственника.
Пемброк же родом из графства Пемброкшир на юге Уэльса и так как два этих графства находились на достаточно большом
расстоянии друг от друга и к тому же, были разделены горами, то эти две породы никогда не скрещивались между собой.
Однако в начале XIX века все же были предприняты несколько попыток объединения пемброка и кардигана, но помимо того,
что собаки приобрели бОльшее внешнее сходство, заводчики ничего не добились. Специалисты признали, что обе породы
достаточно самобытны и их скрещивание не приведет ни к чему хорошему.
В результате Английский Кеннел клуб в 1934 году признал вельш корги пемброка и вельш корги кардигана самостоятельными
породами и их скрещивание между собой с тех пор не допускается.
Несмотря на достаточно большое внешнее сходство собак, у них все же имеются некоторые отличия и во внешности, и в
характере. В целом вельш корги пемброк выглядит легче и элегантнее кардигана, у него более короткие конечности и он
имеет «шпицеобразный» облик. Кардиган же крупнее своего собрата, имеет более тяжелый костяк и внешне напоминает не
шпица, а немецкую овчарку с короткими конечностями.
Кроме того, уши у вельш корги кардиганов - закругленные на концах, а у вельш корги пемброков – остроконечные. Также
долгое время главным различием между этими породами был хвост, а точнее его отсутствие у пемброков (раньше их всегда
купировали).
Теперь и у пемброков и у кардиганов есть одинаковое право на ношение длинного хвоста, однако пемброки часто рождаются
куцыми. Отличаются и окрасы этих двух пород: у вельш корги кардигана часто встречаются характерные для породы окрасы
блю-мерль или тигровый, которые недопустимы у пемброков. Мраморная расцветка или блю - мерль – чудо природы и настоящая
фантастика. Кроме того, стандарт породы вельш корги кардигана допускает большее количество белого цвета в окрасе (но он
не должен являться основным).
6. Корги обожают еду.
Эти собаки - большие любители еды и будут есть все, что попадется им на глаза. Можно заставить их пойти на все ради
кожуры арбуза, и они совсем не стыдятся съесть заплесневелый бутерброд с болонской колбасой, который нашли в кустах.
Необходимо следить за их рационом, чтобы не допустить ожирения. При обильном рационе и недостаточной физической
активности ему недолго и растолстеть. Подходящий корм для Корги сможете найти в нашем каталоге.
7. Корги очень умны.
Корги не просто милые и игривые, они еще и очень умные. Из 110 пород, ранжированных по уровню IQ, вельш-корги пемброк
заняли 11-е место. Вельш-корги кардиган не сильно от него отстали, заняв 26-е место. Хотя эти умные способности
являются преимуществом, они также могут означать, что эти собаки иногда могут перехитрить своих хозяев, если вы не
будете осторожны.
Этот забавный песик - настоящий актер: он может развеселить вас одним выражением своей лисьей мордочки. Пемброк не
любит праздный образ жизни и обожает быть занятым делом и выполнять поручения. Он отлично справится и с ролью
заботливой няни для детишек, и бдительного охранника вашего жилища. Одиночество этот забавный коротконожка не любит,
поэтому ему всегда и во всем нужна компания.
Вельш корги пемброк – разносторонне развитый песик: его с успехом можно использовать и для пастьбы скота, и для охоты
на небольшую дичь, и для ловли крыс. Кроме того, эти проворные собачки отлично показывают себя в соревнованиях по
аджилити, а благодаря своему острому нюху часто помогают искать потерянные вещи. Еще один из многочисленных талантов
этого симпатичного песика – способность быть проводником для слабослышащих людей, а также способствовать скорейшему
выздоровлению пациентов в больницах в рамках энимал-терапии.
Гулять с вельш корги пемброком лучше тех местах, где он мог бы вволю побегать и порезвиться. Он обожает все новое:
запахи, деревья, тропинки, поэтому, если есть возможность, почаще меняйте маршруты прогулок, тогда ваш питомец будет
невероятно счастлив и доволен. То же самое касается и дрессировки: старайтесь, чтобы вашему любимцу не наскучил процесс
и максимально разнообразьте тренировки.
8. Корги могут быть очень властными.
По характеру кардиган более спокойный и осторожный пес: сначала он взвесит все «за» и «против» и лишь потом примет
решение. Если кардигану свойственна степенность и некоторая медлительность, то пемброкам, напротив, присущи
спонтанность и импульсивность в поведении: они очень энергичны и всегда готовы мгновенно включиться в любую игру или
любое увлекательное занятие.
Корги любят, чтобы все было по-ихнему, и это может проявить их властную сторону. Челси любит все контролировать. Она
хочет быть боссом все время. Но я босс, поэтому это наша ежедневная борьба. Она лает, плачет и скулит, пока не добьется
своего. К несчастью для нее, я довольно терпелива и умею отгораживаться от нее и игнорировать ее.
9. Корги любят проводить каждую минуту каждого дня со своим хозяином.
Корги отлично подходят на роль вашей эмоциональной поддержки. Согласно исследованиям, собаки породы корги являются
отличными компаньонами.  Корги очень преданные собаки, и вы можете ожидать, что они будут заботиться о вас и защищать
вас от любой возможной опасности 24 часа в сутки 7 дней в неделю.
10. Корги Кардиган может прожить 18 лет.
Если вы задавались вопросом о продолжительности жизни этих двух пород, то кардиган выигрывает. Были случаи, когда
кардиган корги оставался со своим хозяином в течение 18 лет.
P.S. И только ленивый не вспомнит о Королеве и Корги
С 1933 года XX века вельш корги пемброк стал самой любимой и популярной породой в королевских кругах и приобрел статус
придворной собаки. А все началось с того, что маленькая принцесса Елизавета и ее сестра Маргарет получили в подарок от
своего отца Герцога Йоркского забавного щенка вельш корги пемброка. С тех пор этот милый песик стал верным спутником
королевы и символом королевской семьи. А первый «персональный» питомец, а точнее питомица по кличке Сьюзан у Елизаветы
появилась в 1944 году (она была подарена ей на совершеннолетие).
Все собаки, обитающие сегодня в Букингемском дворце – потомки той самой Сьюзен. Любовь королевы к своим питомцам
настолько велика, что каждое Рождество Елизавета вешает чулки с подарками для каждой из своих собак (а их у нее целых
восемь). А лакея, который в шутку подливал в еду ее любимцев джин и виски, она немедленно отлучила от двора и наказала
большим штрафом. Со своими питомцами королева неразлучна и берет их с собой на все мероприятия, в том числе и важные
официальные встречи.
Порода вельш корги пемброк находилась под покровительством ее Величества Королевы Елизаветы II и считается национальной
породой Великобритании, благодаря чему получила огромную популярность как среди соотечественников, так и среди жителей
многих других стран. Кстати, потомство от своих любимых вельш корги королева никогда не продает, а отдает в добрые и
хорошие руки.