Англо-русская гончая

Вес:
25-30 кг
Рост в холке:
кобели 57-65 см, суки 54-62 см
Окрас:
белый с черными и рыжими пятнами по всему телу
Происхождение:
Россия
Продолжительность жизни:
10-12 лет
Рекомендуется:
Опытным владельцам с твёрдым характером. Наиболее оптимальным местом содержания и проживания этой подвижной собаки
считается загородный дом. Животное нуждается в свободной жизни, свежем воздухе и физических нагрузках. Только на
открытом пространстве гончая может выплеснуть накопившуюся энергию, показать свой высокий потенциал.
История породы

Охотничья собака, широко распространённая на всей территории России. Первые гончие и борзые появились на Руси
предположительно в XIII в. вместе с татарами. На протяжении нескольких веков на Руси, а затем в России мало кто
заботился о создании единого типа породы, поэтому внешний вид русских гончих был весьма разнообразен. В XVIII века в
Россию были завезены французские и английские гончие, а в первой половине XIX века началось стихийное подмешивание
крови фоксхаундов и стегхаундов к местным гончим. На дореволюционных выставках охотничьих собак выставлялись стаи
гончих, называемые англо-русскими помесями, уклоняющиеся по своим качествам то к одной, то к другой из первоначальных
пород.

В конце XIX — начале XX веков работа по созданию породы приобрела целенаправленный характер. Целью выведения породы
было получение нарядной, заметной в лесу гончей крепкого сложения, выносливой, злобной к волку, вежливой в стае. При
этом новая порода должна была сохранить лучшие качества русской гончей — сильный, музыкальный голос, чутьё и мастерство
на гону. Задача решалась отбором экземпляров с нужными свойствами из разнотипных тогда стай русских гончих, дозированным
прилитием крови выписанных из Англии фоксхаундов с последующим отбором особей с нужными качествами из их потомства.

Внешний вид

Собака выше среднего роста, крепкого типа конституции.

Голова

Сухая, черепная часть продолговатая, довольно объемистая, но не широкая. Надбровные дуги выражены слабо. Переход от
черепной части к морде с заметным мягким уступом, но без резко выраженного перелома. Затылочный бугор слабо выражен,
затылочная часть слегка округлена. Профиль морды приближается к прямоугольнику.

Зубы

Белые, крепкие, крупные, хорошо развитые, плотно прилегающие один к другому; прикус ножницеобразный.

Глаза

Средней величины, тёмно-карие или карие. Разрез век округлый или слегка косой. Края век тёмные.

Уши

Висячие, в меру тонкие, недлинные, треугольной формы, слегка закруглённые на концах, плотно прилегают к голове,
посажены высоко. Могут быть собраны несколько в складку или без неё.

Нос и губы

Губы плотно обтягивают морду, не отвисая. Мочка носа крупная, чёрная.

Шея

Округлая, мускулистая, сухая. Длина её приближается к длине головы. Постав по отношению к оси туловища образует угол
40-45.

Хвост

Саблевидный, у основания толстый, к концу постепенно утончается, длина до скакательного сустава или на 2-3 см короче.
Поднят круто кверху.

Конечности

Передние — сухие, костистые и мускулистые, при осмотре спереди — прямые и параллельные. Предплечья в разрезе овальные,
локти обращены строго назад. Длина передних ног составляет около 50 % высоты собаки в холке. Угол плече-лопаточного
сочленения близок к 100°. Пясти поставлены почти отвесно. Задние конечности — сухие, костистые, мускулистые, при
осмотре сзади — прямые и параллельные. Углы сочленений хорошо выражены. Скакательные суставы сухие, хорошо выраженные.
Плюсна стоит почти отвесно. Лапы сводистые, в комке, овальной или кругловатой формы, с плотно сжатыми пальцами. Когти
направлены в землю.

Шерсть

На голове, ушах и ногах короткая, а на остальных частях тела длиннее (4-5 см). Псовина несколько удлинена на холке и на
тыльной стороне бёдер, не образует очёсов. Хвост покрыт почти равномерно по всей длине прямой густой, средней длины
псовиной, благодаря которой выглядит толстым. К концу гона псовина несколько короче. Подшерсток хорошо развит.

Окрас

Наиболее типичный — чёрно-пегий в румянах. Размер чёрных пятен не ограничен вплоть до чепрака, покрывающего всё
туловище. Румяна (подпал) покрывают голову, а также плечи и зад, если они не белые. На висках допустимы небольшие
тёмные пятна (стрелки). Конечности и живот всегда белые. Допустим окрас серо-пегий в румянах, багряно-пегий и
незначительный крап.

Пороки

Выраженные беднокостность или слаборазвитая мускулатура, значительные складки кожи на голове, шее. Сырая, тяжелая
голова. Короткая, вздернутая морда («курносость»), значительно выраженная горбоносость. Резкий переход ото лба к морде,
выраженная остромордость. Мочка носа коричневая, осветленная, депигментированная полностью или частично. Излишне
крупные или маленькие, свернутые в трубку, приподнятые на хряще, одетые удлиненной псовиной уши. Светлые (желтые глаза),
чрезмерно развито третье веко. Мелкие, редкие или кариозные зубы. Отсутствие трех и более премоляров из числа Р2, Р3
или одного нижнего Р4, наличие трех и более лишних премоляров, наличие одного лишнего клыка (оценка не выше ХОРОШО).
Прямые плечи, вывернутые наружу локти, искривленные предплечья, значительно выраженные размет или косолапость, мягкие
пясти, козинец. Окрас в густом крапе, а также румяна, спускающиеся ниже запястного или скакательного суставов. Хвост
кольцом.Тяжелые, связанные движения.

Дисквалифицирующие пороки: Перекус, недокус, перекос челюсти (асимметричный прикус), клещеобразный (прямой) прикус до
шестилетнего возраста. Отсутствие хотя бы одного верхнего четвёртого премоляра Р4. Отсутствие хотя бы одного резца,
клыка или одного моляра М1 или М2. Неполное смыкание челюстей, что препятствует определению прикуса. Разноглазость,
зеленоватые или голубоватые глаза. Отсутствие румян, мышастый или кофейный окрасы. Длинная, лохматая шерсть.
Крипторхизм. Трусость, агрессия к человеку.

Движения

Типичный аллюр при розыске зверя — широкая рысь или небыстрый намёт (галоп), при преследовании — намёт.

Здоровье

Порода изначально выводилась для охоты и вольерного содержания, поэтому отличается крепким здоровьем и выносливостью.
При недостаточных физических нагрузках и содержании в доме врожденный иммунитет русских пегих гончих ослабевает.

Темперамент и характер

Собаки данной породы практически всегда спокойны и уравновешены. Без повода никогда не проявляют признаков агрессии.
Однако при проявлении грубости со стороны человека вспышки ярости не исключены, поэтому во время дрессировки русских
пегих гончих хозяину нужно быть крайне осмотрительным в вопросах физического воздействия и прибегать к нему лишь в
крайних случаях.

Благодаря своему доброжелательному и спокойному характеру, русская пегая гончая находит общий язык с членами семьи
хозяина, поэтому вполне может стать семейной собакой. Тем не менее, не стоит забывать, что порода выводилась для
охотничьих целей, поэтому в обстановке городской квартиры такая собака будет ощущать себя некомфортно. Кроме того, по
отношению к живущим в доме мелким животным и птицам в собаке может проснуться охотничий инстинкт преследования. По этой
же причине выгуливать собаку рекомендуется только на поводке, чтобы она не погналась за предполагаемой «добычей».

Во время охоты русская пегая гончая азартна и неутомима, прекрасно работает в одиночку, в паре или в стае.

Дрессировка

Представители данной породы хорошо поддаются дрессуре. Однако от хозяина потребуется проявление твердости характера,
когда нельзя идти у питомца на поводу и прельщаться его очарованием во время выполнения заданий. В противном случае в
последующем общении собака не будет слушать никого.

Содержание и уход

Нечастое расчесывание и вычесывание специальной щеткой, пару раз в неделю; мытье лап после прогулок, полное купание по
мере необходимости.

Другие (или устаревшие) названия породы

Русско-английская гончая, русская пегая гончая.