СОМАЛИ

Сомалийская кошка имеет среднее телосложение. Это крепкое, стройное животное с хорошо развитой мускулатурой и шерстью
средней длины. Голова кошки имеет форму клина с мягкими очертаниями. Уши широко посаженные, с кисточками. Имеет глаза
миндалевидной формы, часто — янтарного цвета, оттенка грецкого ореха или зеленые. . Взрослая сомалийская кошка имеет
«кольцо» шерсти вокруг шеи и пушистые «штанишки», что не выражено у котят. Мягкие, красивые, густые волоски плотно
прилегают к телу, при этом каждый из них окрашен как минимум в три цвета. Сомалийская кошка имеет 28 окрасов. Наиболее
популярный — насыщенный золотисто-коричневый с кремовой основой и черным тикингом.

Происхождение
Сомалийская кошка — это длинношерстная версия абиссинской кошки. Ген, отвечающий за длинную шерсть, был введен в
абиссинскую породу в начале 1900-х. Однако разведением длинношерстной разновидности породы целенаправленно не
занимались до 1960-х годов. Впервые ген, отвечающий за длинную шерсть, был введен в Великобритании. После этого
абиссинские кошки-носители рецессивного гена были вывезены в Европу и Америку. Систематическая селекция сомалийской
кошки началась в Америке. Эта порода стала популярной в других странах, особенно в Австралии, где ее разводят почти с
полным исключением абиссинской породы.

Характер
Сомалийские кошки очень умны. Они добродушны и игривы, любят игры и игрушки. Сомалийцы могут быть более застенчивы и
независимы, чем их абиссинские собратья, но им нравится общаться с людьми. Они очень активны и любят прогулки и игры на
свежем воздухе.

Поведение
Общительные, дружелюбно настроенные по отношению к человеку животные. Любят внимание и с удовольствием принимают ласку
хозяина. Эта порода не нуждается в большом пространстве, однако периодически может находиться на свободном выгуле. Как
и другим представителям кошачьих, этим животным нужен постоянный доступ к еде, воде и лотку. Лежанку для кошки лучше
разместить повыше — в месте, где животное будет чувствовать себя в безопасности.

Здоровье (проблемы)
Большинство Сомалийских кошек имеют хорошее здоровье. Однако существует ряд наследственных заболеваний, типичных для
их близких родственников — Абиссинских кошек, которые могут проявляться у Сомалийской породы. Абиссинские кошки могут
страдать наследственным заболеванием, называемым недостаточность пируваткиназы, которое может вызвать анемию. Для его
диагностики существует надежный тест. Потенциальным хозяевам следует запрашивать у заводчиков, прошли ли их кошки такой
тест и есть ли эта проблема. В некоторых странах выявлена проблема с глазами, называемая прогрессивной атрофией
сетчатки, которая приводит к постепенной слепоте. Поэтому стоит спросить об этом заводчика.

Питание
Кошки достаточно привередливы в питании, при этом они должны получать из еды 41 вид различных питательных веществ. Их
пропорции будут разными — в зависимости от возраста, стиля жизни и здоровья животного в целом. Поэтому неудивительно,
что котенку, у которого много энергии, требуется иной баланс компонентов, чем взрослой кошке с низкой активностью.
Следует также помнить, что для поддержания идеальной формы питомца вам необходимо давать ему определенное количество
еды. Объем корма и рекомендации по питанию содержатся на упаковке. Они отличаются для сухих и мягких кормов.

Уход
Шерсть сомалийской кошки требует регулярного ухода, чтобы предотвратить образование колтунов. Как и другие виды кошек,
сомалийская будет с удовольствием принимать участие в процедуре расчесывания, если приучена к этому с детства.
Состояние шерсти зависит от здоровья кошки, поэтому регулярно проходите медицинские осмотры, а также обрабатывайте
животное от паразитов.